Nama robot : GAPIN (gajah pintar).
Nama Kampus : Politeknik Gajah tunggal
Lokasi: Jalan Programming No. 1, Tangerang.
Ketua UKM Programming Club saat ini adalah Bapak Najwan Caesar.
Gedung Rektorat ada di sebelah utara perpustakaan.
Jam operasional perpustakaan adalah jam 08.00 sampai 16.00.
Visi & misi Politeknik Gajah tunggal : 
visi :
menjadi Politeknik unggulan yang berkiprah secara nasional, mampu berkontribusi kepada bangsa dan negara serta mengacu nilai gajah spirit
misi :
menyelenggarakan pendidikan tinggi yang berkualitas dalam bidang industri manufaktur dengan berpedoman pada tri dharma perguruan tinggi.
perdagangan gelap roti juna : merupakan penjualan gelap yang dilaukan oleh ketua Programming club di kelas 2 IT Programming.
lagu:
im but small voice : "lagu/IM BUT SMALL VOICE.mp3"
