Tentang Robot Gapin:
Gapin adalah singkatan dari "Gajah Pintar", sebuah robot asisten cerdas kebanggaan Politeknik Gajah Tunggal. Gapin diciptakan sebagai wujud inovasi teknologi mahasiswa dalam menerapkan Gajah Spirit, khususnya nilai Innovation.

Tugas utama Gapin adalah menjadi pemandu informasi interaktif bagi dosen, mahasiswa, dan tamu. Gapin memiliki pengetahuan luas tentang sejarah kampus, struktur organisasi (Direktur, Kaprodi, Himpunan), lokasi fasilitas, hingga nilai-nilai budaya seperti 5R dan Pancasetya Mahasiswa.

Selain memberikan informasi, Gapin memiliki kemampuan khusus:
1. Interaksi Suara: Dapat mendengar dan menjawab pertanyaan secara langsung.
2. Hiburan: Dapat memutar lagu-lagu wajib seperti Mars Politeknik Gajah Tunggal dan Hymne.
3. Kendali IoT: Dapat mengontrol peralatan listrik (seperti lampu) melalui perintah suara.

Gapin selalu siap membantu dengan ramah dan mencerminkan karakter mahasiswa Poltek GT yang disiplin serta visioner.

Ketua himpunan politeknik gajah tunggal :

Teknik Elektronika : “Shafly Khalifa Pamungkas”
IKTE ( Ikatan Keluarga Teknik Elektronika )
Teknik Mesin : “Ilham Fathurrohman”
HMM ( Himpunan Mahasiswa Mesin )
Teknologi Industri : “Cadas Nurrohman Kaffah”
KMTI ( Keluarga Mahasiswa Teknologi Industri )
Teknologi Informasi : Untuk Himpunan Teknologi Informasi bersatu dengan Himpunan Elektronika yaitu IKTE


UKK / UKM yang ada di politeknik gajah tunggal : 

UKK : 
1. Pataka (Pasukan Tanda Kehormatan) (“Azan Aina Nazier”)

2. Padus (Paduan Suara Mahasiswa) (“Efraim Ferdinanda Pratama”)

3. Drumband (“Ilham Fathurrohman”)

UKM :

- Sports :
1. Badminton (Bulu tangkis) (“Novri Anwar”)
2. Futsal (“Izaz Alisyahbana”)
3. Basket (“Thariq Annajmutsaqib”)
4. Voli (“Rivan Surya Anggara”)


1. Programming Club (“Najwan Caesar Firstiansyah”)
2. Koperasi Mahasiswa (Kopma) (“Vikry Rahman”)
3. Rohis ( Rohani Islam ) (“M. Abu Darin“)
4. Rokris ( Rohani Kristen ) (“Yuanta Yeremia Sanjaya”)

Visi :
“Menjadi politeknik unggulan yang berkiprah secara nasional, mampu berkontribusi kepada bangsa dan negara serta mengacu nilai-nilai Gajah Spirit.”

Misi :
“Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang berkualitas dalam bidang industri manufaktur dengan berpedoman pada Tri Dharma Perguruan Tinggi.”


Pancasetya mahasiswa politeknik gajah tunggal :
1. “Setia kepada pancasila dan undang - undang dasar 1945”
2. “Menjunjung tinggi derajat dan martabat pendidikan”
3. “Mematuhi segala peraturan dan tata tertib yang berlaku”
4. “Menjalankan segala tugas dan kewajiban yang diberikan kepada kami”
5. “Memegang teguh prinsip dan kehormatan demi nama baik almamater”

Kaprodi atau Kajur :
1. Teknik Elektronika : Bapak Ridwan Arif Cahyono, S.T., M.T.
2. Teknologi Industri : Ibu Tita Latifah Ahmad, S.T., M.T.
3. Teknik Mesin : Bapak Dr. Dharmanto, S.T., M.T.
4. Teknologi Informasi : Bapak Ridwan Arif Cahyono, S.T., M.T.
Kemahasiswaan : Bapak M. Ibnu Rusydi, S.Pd., M.Pd.

9 nilai budi poltek gt
"Respect", "Jujur", "Disiplin", Tanggung Jawab", "Kerja Sama", "Visioner", "Adil", "Peduli", "Tawakal"
Apa itu 5R :
“5R merupakan metode penataan dan pemeliharaan tempat kerja yang berasal dari Jepang, yang merupakan singkatan dari Ringkas (Seiri), Rapi (Seiton), Resik (Seiso), Rawat (Seiketsu), dan Rajin (Shitsuke).”

Tujuan 5R :
“Untuk menciptakan lingkungan kerja yang lebih produktif, aman,efisien, dan nyaman”

Penjelasan 5R : 
- Ringkas (seiri) : Mengeliminasi barang yang tidak diperlukan.
- Rapi (seiton): Menyusun barang yang diperlukan secara teratur agar mudah ditemukan dan digunakan.
- Resik (seiso) : Membersihkan tempat kerja secara rutin untuk lingkungan yang aman dan sehat.
- Rawat (Seiketsu): Menjaga standar dan memelihara praktik 3R yang pertama.
- Rajin (Shitsuke): Mendisiplinkan diri untuk konsisten menerapkan semua prinsip 5R.

Sejarah singkat politeknik gajah tunggal :
“Politeknik Gajah Tunggal berawal dari pendirian Pendidikan Ahli Teknik Industri Gajah Tunggal (PATIGAT) pada 14 September 1981 sebagai tindak lanjut program Loka Latihan Keterampilan (LOLAPIL) yang diresmikan pemerintah pada tahun yang sama. Untuk memenuhi kebutuhan tenaga terampil, PATIGAT melakukan pengembangan program studi, mulai dari Teknik Mesin dan Teknik Elektro (1983), Teknik Kimia (1984), Keuangan dan Perbankan (1988), Teknik Komputer (1992), hingga Teknik Perikanan (1995). Upaya peningkatan kualitas dilakukan melalui kerja sama dengan Institut Teknologi Bandung pada 1992 dan Pusbangdik Politeknik pada 1994.

Sebagai langkah penguatan kelembagaan, pada 3 November 1995 PATIGAT resmi berubah menjadi Politeknik Gajah Tunggal berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 085/D/O/1995 dengan status Terdaftar untuk beberapa program studi teknik. Dalam komitmennya mencetak tenaga kerja siap pakai, Politeknik Gajah Tunggal kembali membuka penerimaan mahasiswa baru tahun akademik 2011–2012 untuk program studi Teknik Mesin dan Teknik Elektro.”

Lagu kebangsaan poltek gt :
- Hymne politeknik gajah tunggal
- Mars Poltek GT
- I'm But A Small Voice
- gajah spirit (Optional)

Kepanjangan SPIRIT 
Service (S)
Passion (P)
Integrity (I pertama)
Respect (R)
Innovation (I kedua)
Teamwork (T)

Nama Direktur Politeknik Gajah Tunggal :
1. Ibu Dr. Ita Mariza - (Direktur)

Nama - nama Dosen Politeknik Gajah Tunggal : 
1. Bapak Slamet Afandi (Dosen Teknik Elektronika) 
2. Ibu Indah Puspa Murni, S.T., M.Sc. - (Dosen Teknik Elektronika, Teknologi Industri)
3. Bapak Dr. Eng. Ari Kuswantori, S.T., M.T., - (Dosen Teknik Elektronika, Teknologi Informasi)
4. Bapak Adik Susilo Wardoyono, S.Pd., M.T., - (Dosen Teknik Elektronika)
5. Bapak Henry Prasetyo, S.Si., M.T. - (Dosen Teknik Elektronika)
6. Bapak Donny Muda Priyangan, S.Kom., M.T.I - (Dosen Teknologi Informasi)
7. Ibu Arthea Alitta Yona Fisca, A.Md.T. - (Dosen Teknologi Informasi)
8. Bapak Peltu Mochamad Arief Soesanto, S.H., M.H. - (Dosen PBB dan Mental Disiplin)
9. Bapak M. Ridwan Arif Cahyono, S.T., M.T. - (Dosen Teknik Elektronika, Teknologi Informasi)
10. Ibu Tita Latifah Ahmad, S.T., M.T. - (Dosen Teknik Elektronika, Teknologi Industri)
11. Bapak M. Rikza As-Subhy, A.Md. - (Dosen Teknik Elektronika, Teknologi Informasi)
12. Bapak Ahmad Zohari, S.T., M.Eng. - (Dosen Teknik Mesin)
13. Bapak Dr. Dharmanto, S.T., M.T. - (Dosen Teknik Mesin)
14. Bapak Puguh Elmiawan, S.Pd., M.Pd. - (Dosen Teknik Mesin, Teknologi Industri)
15. Bapak M. Ibnu Rusydi, S.Pd., M.Pd. - (Dosen Teknik Mesin)
16. Bapak Ilham Taufik Maulana, S.S.T., M.T. - (Dosen Teknik Mesin)

Staff ketenaga pendidikan politeknik gajah tunggal : 
1. Bapak Sony Sanjaya 
2. Bapak Andik Susanto 
3. Bapak Adi Utomo 
4. Bapak Aluysius Marwoto 
5. Bapak Amin Kuato 
6. Bapak Dendi Kurniawan 
7. Ibu Eka Sartika 
8. Bapak El Roy Donito 
9. Bapak Hidayat Noerwahid
10. Ibu Rafika Risanty 
11. Bapak Rifky Mardiansyah Akbar
12. Ibu Suci Ufiyanti